"넷플릭스 시리즈"
[주제곡]
(성현) 아, 맞아
나 궁금한 게 하나 있는데
(두식) 응
혜진이 만나는 사람 있어?
[잔잔한 음악]
(성현) 혜진이 만나는 사람 있냐고
아니? 없는 거 같던데?
[옅은 탄성]
다행이다
- 근데 그걸 왜 나한테 물어봐?
- (성현) 응?
아니, 본인이 직접 물어보면 되지
왜 귀찮고 입 아프게 그걸 나한테
[두식의 헛기침]
[익살스러운 음악]
(두식) 아, 에, 이, 오, 우
아이, 이거 봐
목소리 가라앉은 거
아, 뭔 갑자기
'아, 에, 이, 오, 우'야
아, 뭐, 그렇게 길게
대답하지도 않은 거 같은데
계약 사항 얘기하다가
괜히 삼천포로 빠지고 말이야
(두식) 하여간 내가 말한 거
들어준다고 해 놓고
계약서에 장난만 쳐 봐
정의의 이름으로
널 용서하지 않겠어
[웃으며] 아유, 뭐야, 왜 이래?
[성현의 어이없는 웃음]
[도하가 인사한다]
(지원) 안녕하세요
홍 반장님, 계셨네요
응, 안 그래도 얘기 다 끝나서
가려던 참이야
(도하) 어디 가시는데요?
(두식) 그, 왜 자꾸 나한테
다 뭘 물어봐?
물어보지 마, 나 알아서 갈 테니까
- (성현) [웃으며] 뭐야, 왜 저래?
- (지원) 싸웠어?
[한숨]
(성현) 아, 아니야, 아니야, 앉아
자
(지원) 아휴
(성현) 잘 정리됐다
(남숙) 오빠!
여기 뻥튀기 리필 좀!
(춘재) 너는 강냉이로
배를 채울 셈이야? 응?
[남숙의 웃음]
야, 안주도 좀 시키고
뭐, 그래야지
(남숙) 아, 너무 맛있어서 그래
아이고
한 잔만 먹고 갈 거야, 그리고
(춘재) 다 먹어, 다 먹어
(금철) 아니, 손님도 없는데
형님도 여기 앉지, 왜?
- (남숙) 응
- (춘재) 그러려 그러잖아, 지금
[금철과 남숙의 웃음]
- (윤경) 맞다, 오빠
- (금철) 응?
- (윤경) 혹시 그 옷 못 봤지?
(윤경) 그, 나 자주 입는
파란색 원피스
[금철이 호응한다]
- 그, 꽃무늬 있는 거, 어
- (금철) 아, 그거?
- 못 봤는데?
- (윤경) 아, 이상하다
(윤경) 아니, 분명 빨아서
마당에 널어놓은 거 같은데
그게 없네
(금철) 날아간 거 아니야?
요새 바람이 엄청 불었잖아
- (윤경) 그런가?
- (금철) 응
- (남숙) 나도 없어진 거 있는데
- (금철) 응?
- (춘재) 넌 뭐가 없어졌어?
- (남숙) 속옷
내 빨간색 브라자
[금철이 강냉이를 퉤 뱉는다]
- (금철) 아, 진짜, 그건 좀!
- (춘재) 아, 정말, 어유
[윤경의 짜증 섞인 신음]
(춘재) 어유, 나 상상하려…
어유, 나 상상돼, 야!
[윤경과 금철이 질색한다]
그딴 걸 누가 훔쳐 가!
(남숙) 아유, '그딴 거'라니
[춘재의 신음]
뭐 말을 그렇게 해?
내 브라자 갖고!
(춘재) 또 멍 들어
넌, 넌 나를 지금
뭐, 달마시안으로
자꾸 만들려 그러는 거야, 뭐야?
[남숙의 웃음]
(남숙) 얼룩말로 만들려 그런다
얼룩말
(윤경) 아유, 두 분 그만하세요
[남숙의 웃음]
(춘재) 뭘 둘이 그만해
혼자 때리고 있는데, 지금
- (윤경) 아유, 언니
- (남숙) 응
(윤경) 신경 치료 받은 건 어때요?
안 아파요?
아프지
돈 깨질 생각 하니까
심장이 아프다
[윤경의 탄식]
(금철) 씁, 그래도 윤 선생님
실력이 엄청 좋다던데?
- (남숙) 윤 선생
- (금철) 응?
[작은 목소리로] 지 피디랑
뭔가 야리꾸리하지 않아?
- (금철) 그래?
- (춘재) 또 이런다, 또, 또
[남숙이 대답한다]
아니
원래 아는 사이라고 그랬는데
(남숙) 어머, 어머, 쟤 봐, 쟤
쟤 순수한 것 봐, 아유, 세상에
야, 윤 선생이
홍 반장이랑은 자 놓고
[문이 달칵 열린다]
[문이 탁 닫힌다]
지 피디랑은 양다리 걸치고
아유, 능력이 너무 대단해
아유, 세상에
[춘재의 웃음]
그리고 내 눈에는
남자들이 너무 아까워
[사람들의 웃음]
[춘재가 말한다]
(미선) 언니!
[남숙의 놀란 신음]
아유, 진짜
말씀 너무 심하신 거 아니에요?
(남숙) 아이, 표, 표 선생
언, 언제 왔어요?
[남숙의 멋쩍은 웃음]
- (미선) 아니, 지금 막 왔는데
- (남숙) 예
혜진이 그런 애 아니에요, 어?
걔가 얼굴값 못 하기로
얼마나 유명한 애인데
(미선) 왜 말도 안 되는 얘기를
하고 그러세요, 여기서
(남숙) 아유, 근데 뭐 그렇게
정색을 하면서 얘기를 해
내가 내 눈으로 본 걸
그대로 얘기한 거야
아이, 내가 뭐, 얻다 써 갖고 막
글을 막 올린 것도 아닌데
(남숙과 춘재)
- 뭐 이렇게 야단이야
- 표 선생, 표 선생님, 뭐 드릴까?
(춘재) 뭐, 커피 드릴까?
치킨 드릴까?
[미선의 한숨]
- (춘재) 뭐, 뭐?
- (미선) 뭐, 뭐 있어요?
(춘재) 다 해 드릴게, 제가
[춘재의 웃음]
(남숙) 아니, 세상에
난 팩트를 얘기한 건데
[저마다 말한다]
(춘재) 아유, 좀
기척 좀 하고 다녀, 깜짝깜짝 놀라
[춘재의 웃음]
(남숙) 그리고 외박한 거는
자기가 더 잘 알지, 뭐야
- (금철) 아이, 그만해
- (춘재) 악의는 없어
(남숙과 춘재)
- 내숭 까게 생겼어
- 야, 이제 조용히 하고 너희 가!
(금철) 예, 예, 예
[TV 소리가 흘러나온다]
(혜진) 아휴
주리는 콜라
보라는 우유
이준이는 녹차, 뜨거워
뭐야, 다이어트 코크 아니네?
(보라) 딸기우유는 없어요?
(이준) 잘 먹겠습니다
(혜진) 아니, 대체 너희들은
왜 우리 집에 와 있는 거니?
여기가 우리 집보다 TV가 커요
(주리) 화질도 좋고
우리 오빠 얼굴도
그래서 더 잘 보이고
[혜진의 한숨]
근데 언니
좀 비켜 봐요, 비켜 봐요
어, 화면 가리잖아요, 쭉 빠져
어, 미안, 미안
[지친 숨소리]
(이준) 저희는 고슴도치 보러요
일요일에 쉬시는데 죄송합니다
[한숨]
(보라) 선생님
우리 얘 이름 지어 줬어요
앞으로 '슴슴이' 하고 불러 주세요
어, 근데 이 고슴도치는…
(보라) 슴슴이요! 슴슴이
어, 슴슴이
슴슴이 언제 데려갈 거야?
[미선이 흥얼거린다]
[문이 달칵 여닫힌다]
[한숨]
(미선) 안녕
안녕
뭐야?
나 몰래 키즈 카페 개장했냐?
(혜진) 아휴, 벨 눌렀을 때
아무도 없는 척을 했었어야 되는데
카페인 부족으로 인한 판단 미스다
(미선) 야, 나 지금 카페에서
조 사장님 만났는데
그 양반 해도 해도 너무하더라
왜? 또 뭐래?
아니
너더러 홍 반장이랑 같이 자…
[미선이 속삭인다]
(미선) 그러니까 홍 반장이랑 같이
[작은 목소리로] 동침해 놓고
지성현이랑 양다리 걸친다고
막 뒷말하잖아, 짜증 나
(혜진) [헛웃음 치며]
놀랍지도 않아
너무 뻔해서 아주 진부할 지경이야
(미선) 화 안 나?
(혜진) 뭘 화나, 그딴 걸로
심지어 우리 병원 환자인데
너에 비해 남자들이 아깝다던데?
누가 아깝다고?
- 남자들
- (혜진) '남자들'?
[혜진의 어이없는 숨소리]
- (혜진) 누가 그래?
- (미선) 다
(혜진) 다 누구?
그냥 다
(성현) 아니, 바다 들어가서
하는 게 아니었어?
(두식) 방송국 입사하자마자
카메라 잡고 편집기 돌렸나?
(성현) 아…
좋은 예시였어
매우 설득력 있었어
(두식) 아, 난 또
틀린 소리는 안 하지
(도하) 저걸 꼭 직접 해 봐야 돼?
자기가 해 봐야 남을 시킨다잖냐
(두식) 이 서핑이라는 게
인생이랑 비슷해
좋은 파도가 오면은 올라타고
또 잘 내려가고
파도가 너무 높거나 없는 날에는
겸허히 받아들이고
(성현) 야, 철학적인 게
나랑 잘 맞을 거 같은데?
(두식) 나는 안 맞을 거라는
확신이 드는데?
[성현의 헛웃음]
자, 그럼 봐 봐, 아까 말했던 대로
자, 상체 세우고
- (성현) 자, 자
- (두식) 자, 시선 전방 하고
(두식) 자, 패들링
파도 온다, 패들링
[흥미로운 음악]
- (두식) 패들링, 상체 더 세우고
- (성현) '패들링'
- (두식) 푸시, 푸시
- (성현) '푸시'
- (두식) 자, 바로 테이크 오프
- (성현) '테이크 오프'
(두식) 자, 왼쪽 다리가
가슴까지 더, 더 당겨야 돼, 더
그리고 천천히 일어나고
자, 정면, 시선 정면
- 잠깐만, 잠깐만
- (두식) 아니야, 아니야
- (두식) 정면 보고, 정면 보고
- 잠깐만, 잠깐만, 잠깐
[성현의 아파하는 신음]
[성현의 힘겨운 숨소리]
일로 와, 다시 해
- (두식) 패들링
- '패들링'
- (두식) 패들링, 자, 푸시
- (성현) '푸시'
- 테이크 오프, 왼쪽 다리 가슴!
- (성현) '테이크 오프'
(두식) 그렇지
자, 자, 중심 잡고
버텨, 버텨, 아…
[성현의 힘겨운 신음]
- 이거밖에 안 돼?
- (성현) 지금 99% 노력 중인데
재능이 1%도 없나 봐
(두식) 핑계가 많습니다, 훈련병
올라오십시오
전방 봅니다, 전방 봅니다
전방에 뜨거운 함성, 3초간 발사!
[성현의 함성]
- (두식) 좋아, 엎드립니다!
- (성현) 악!
[두식과 성현의 기합]
(지원) 근데 어째
기합을 받는 거 같지, 왜?
- (두식) 자, 간다, 자, 정면 보고
- (성현) 악!
(도하) 논산 훈련소
다시 간 기분이지, 뭐
[두식이 코치한다]
(두식) 앞에 본다
앞에 봐, 앞에 봐!
(지원) 감정이 좀 실렸는데?
- (두식) 자, 푸시!
- (성현) '푸시'
[감성적인 음악]
- (두식) 테이크 오프!
- (성현) '테이크 오프'
[놀란 신음]
[성현의 힘겨운 신음]
(두식) 안 돼, 안 돼, 너 그만해
[성현의 비명]
한 번 더, 할 수 있어!
[힘겨운 신음]
(두식) 뒤에 조심해!
[성현의 비명]
(지원) 저건 장르가
스펙터클
재난 블록버스터야, 뭐야?
(도하) 아, 무슨 소리예요
코미디죠, 코미디
새드 엔딩 코미디
(성현) 아니, 할 수 있어
(두식) 수영 못 해?
(성현) 배운 적 없어!
[성현의 웃음]
[갈매기 울음]
아유, 딴 길로 돌아갈걸
아무 생각 없이 또 일로 왔네
(화정) 병원 갔다 오나 봐?
어디 문 연 데가 있디?
(영국) 어, 저기
진선동에 정형외과 하나 열어서
다녀오는 길이야
뭐래? 멀쩡하다지?
내가 워낙에 강골이라 그렇지
다른 사람들 같았으면 그냥, 아휴
싹 다 부러졌을 거래
해골이야 딴딴하지
화장실서 자빠졌는데
대가리 안 깨진 것만 봐도
참 구사하는 어휘가 거칠어
(영국) 사포 80방짜리도
그것보다는 부드럽겠다, 씨
갈아 버리기 전에 가라
[코웃음]
(영국) 아, 저기
나랑 얘기 좀 해, 나 할 말 있어
- 들어오든가
- (영국) 아니, 아니야
가게 말고 딴 데서
[갈매기 울음]
(화정) 할 말 있으면 빨리해, 더워
[영국의 한숨]
(영국) 화정아
[영국이 입소리를 쩝 낸다]
우리가 비록 부부의 연을
계속 이어 가진 못했지만
그래도 오랜 친구잖냐
무슨 말을 하려고
그렇게 밑밥을 요란하게 깔아?
너도 알 거야
내가 옛날에 초희 좋아했던 거
[화정의 한숨]
(영국) 고민 많이 했는데
나 이번엔 진짜 초희 놓치기 싫다
조만간 정식으로 고백할 생각이야
그래도 너한테는
솔직하게 얘기를 하는…
초희는 안 돼
- 왜?
- (화정) 글쎄
안 된다면 안 돼
왜 안 되는데?
그야 안 되니까!
아니, 왜 안 되는지
이유를 말하라고!
안 되는 걸 안 된다고 하는데
그, 뭔 이유가 필요해?
너 혹시 뭐
전생 같은 거 기억하냐?
이게 뭔 개소리야?
아니, 전생에 내가 너한테
뭐, 뭐, 죽을죄를 지었어?
(영국) 뭐, 부모의 원수
막 그런 거야?
아니, 그렇지 않고서야
[힘겨운 목소리로] 너…
너 나한테 왜 그래!
아니, 내가 너한…
내가 너한테
뭘 그렇게 잘못했냐, 어?
네가 결혼하자 그래서 결혼했고
이혼하자 그래서 이혼했어
아니, 뭔 배알이 꼴려 갖고
내 인생에 이렇게
어깃장을 놓고 그래, 너!
야, 야, 여화정, 야, 여화, 여…
그래, 가라, 가!
나는 그냥 초희랑
[힘겨운 신음]
초희랑 행복하게 살 테니까
너희 횟집으로 데이트하러 가면
소주 한 병 서비스로 줘…
줘라!
아휴
[새가 지저귄다]
(성현) 푸시, 업!
쏴, 쏴
아유, 너무 재밌었어
이게 좀 어렵긴 한데
또 타 보고 싶어, 막
(두식) 응, 그래, 혼자 타
[성현의 웃음]
앞으로 내 앞에서
서핑의 '시옷' 자도 꺼내지 마
(성현) 스파게티, 삼선짜장
사천탕면, 새우튀김
- (성현) 스…
- (두식) 뭐 하는 거야?
- (성현) 저녁 뭐 먹지?
- (두식) 아…
(두식) 이런 일차원적인 인간이
우리나라 최고 예능 피디라니
대한민국 방송계의 미래가 참 밝다
(성현) 아! 나 먹고 싶은 거
생각났어, 물냉면
아휴, 그렇게 하루 종일
물을 먹어 놓고?
아유, 난 싫어, 혼자 잡숴
아, 왜? 여름엔 물냉면이지
(두식) 싫어
- 먹자!
- (두식) 싫어
- 아이, 저, 씨, 저…
- (혜진) 선배
[미선의 놀라는 신음]
- (성현) 혜진아, 어? 어디 가?
- (미선) 안녕하세요
(혜진) 아, 저희
저녁 먹으러 가던 중이었어요
(성현) 아…
브런치 너무 감사해요, 선배
아…
(미선) 아, 저도 덕분에
잘 얻어먹었어요
브, 브런치?
(혜진) 홍 반장, 안녕
- (두식) 응, 하이
- (미선) 아, 지 피디님이
(미선) 아침에
브런치 배달 오셨거든요
(두식) 아유, 참, 느끼하게
뭐 아침부터 빵 쪼가리를 먹고
한국 사람은 자고로
뜨끈한 국물에 밥 말아 먹어야지
(혜진) 아니, 그게 얼마나
나쁜 식습관인지 알고 그래?
- (성현) 그럼
- (혜진) 나트륨 과다 섭취에
소화기 건강까지 위협한다고
아, 치과 오래 살겠다
아주 무병장수하시겠어
(혜진) 응
그게 내 궁극적인 꿈이야
(두식과 성현)
- 어, 그래, 좋은 꿈 가졌네
- 아이, 자, 자, 자
(성현) 혜진아, 뭐 먹으러 가?
아, 저희 냉면이요
- (미선) 냉면
- (혜진) 더워서
[익살스러운 음악]
(성현) 진짜?
나도 냉면 먹으러 가던 길인데
[혜진이 대답한다]
- (혜진) 진짜요?
- 같이 갈까?
아, 네, 좋아요
(미선) 어, 어, 맞아
맞아, 내가
내가 살이 너무 쪘어, 요즘에
그렇지?
그래서 내가
다이어트를 하려고 했잖아
- (혜진) 네가 무슨 살이 쪄
- (미선) 아, 살…
- (혜진) 먹어도 살 안 찌는 애가
- (미선) 살, 아니야, 너무 쪘어
(미선) 그래서
쇠뿔도 단김에 딱 빼랬다고
나는 오늘부터 시작을 하려고
그러니까 두 분이서 맛있게
행복하게 아주 잘 먹고 와요
[익살스러운 음악]
아, 쟤 왜 저래요?
(성현) 뭐, 그러면
우리 둘이 먹으러 가면 되는 건가?
- (혜진) [웃으며] 네
- (두식) 왜 둘이야? 셋이지
- 냉면 안 먹는다며?
- (두식) 물냉면 안 먹는다고
비빔 먹을 거야, 비빔
냉면은 비빔이지
(두식) 고, 가, 내가 앞장설게
비빔…
어, 내가 앞장설 테니까 따라와
맛집 알아
- (성현) [헛웃음 치며] 뭐야, 참
- (두식) 이쪽이야
- (성현) 가자, 응
- (혜진) 네
(두식) 여기가 물냉면이 기가 막혀
- (성현) 어, 그래? 어
- (두식) 어, 아, 비빔도 잘하는데
[성현이 살짝 웃는다]
[의자를 드르륵 빼며] 덥다
[흥미로운 음악]
(혜진) 맛있겠다
[탁탁 소리가 난다]
[의자를 드르륵 넣는다]
[성현이 숨을 후 내뱉는다]
(두식) 어이, 생큐
지 피디, 저, 메뉴
혼자 정독하는 거 좋아하잖아
혼자 봐, 우리 둘이 같이 볼게
(혜진) 아, 그래요, 선배
혼자 편히 봐요
우리 둘이 같이 볼게요, 보자
- (두식) 보자
- (혜진) '냉면'
(성현) '우리'라고 했다
- (혜진) 우리 만두도 시킬까?
- (두식) 콜
(혜진) 몇 판 시킬까? 두 판?
두 판…
(혜진) 선배
우리 몇 개 시킬까요?
(성현) 응, 뭐, 음, 음
뭐든지, 응
(두식) 몇 개 시키냐 그러는데
'뭐든지'야?
[당황한 숨소리]
세 판 가자, 세 판
(종업원) 조심하세요, 뜨거우니까
(혜진) 세 판은 너무 많지 않나?
[두식의 부정하는 신음]
(두식) 그런 걱정 당치도 않아
어차피 저 입으로 다 들어갈 거야
(혜진) 그래요, 선배
- (혜진) 이것 좀 더 드세요
- (성현) 응?
(혜진) 저 너무 많아요, 만두
(성현) 아, 혜진아
이렇게 많이 줘도 되니?
(혜진) 그럼요
전 선배 먹는 모습만 봐도
배가 불러요
[혜진과 성현의 웃음]
[젓가락을 잘그랑 집으며] 이거
하나 더 드세요
(두식) 내가 먹을 거야
[날렵한 효과음]
내가 찜했던 만두라고, 이거
(혜진) 뭐 하는 짓이야!
[두식의 뜨거워하는 숨소리]
[젓가락을 잘그랑 놓는다]
(성현) 너 지금 뭐 하는 거야?
너 왜 그러는 거야, 왜 그래?
(두식) 미안
남의 떡이 커 보여서, 쏘리
[성현의 한숨]
(혜진) 홍 반장도 식탐 있어?
[퍽퍽 내려친다]
(남숙) 아이고, 열심히 하네
아휴, 저녁 장사 안 하고
여긴 웬일이냐?
(남숙) 아이, 싹 준비해 놨지
너, 저기, 엊그제
뭐, 유초희 선생이랑
레스토랑에서 둘이 만났다며?
둘이 뭐 했어? 응?
[화정의 옅은 한숨]
[웃으며] 뭐, 이거 두들겨 패듯이
막 이렇게 패고 막
소금 뿌리고 막 그런 건 아니지?
- 밖에 비 안 오니?
- (남숙) 비?
비는 무슨, 오늘 날씨 엄청 좋아
미세 먼지도 하나도 없다, 야
- (화정) 유감인걸?
- (남숙) 응?
[다듬이를 달그락 놓으며] 그래도
너는 좀 맞자
- 왜 이래
- (화정) 너 일로 와, 어!
[남숙의 놀란 신음]
[남숙의 당황한 신음]
- 왜 그래?
- (남숙) 어머, 나 여기 담 왔어
- 담이 와? 갑자기?
- (남숙) 어, 어
- (화정) 어디에?
- 여기, 여기
(화정) 여기? 응?
[남숙의 비명]
[화정이 찰싹 때린다]
(남숙) 어머, 미친년, 어머!
(화정과 남숙)
- [탁 때리며] 여기? 안 나가? 야
- 어머, 어머, 세상에
(남숙) 아휴, 아, 이 계집애
성질머리하고는 진짜, 아휴
[화정이 탁탁 때린다]
아휴, 야, 진짜 아파!
아, 나 진짜…
[화정이 구시렁거린다]
- (남숙) 어머
- (초희) 안녕하세요
(남숙) 아, 예, 어, 오셨구나, 어
(화정) 초희야
[남숙의 웃음]
- (남숙) 예, 들어가세요, 예, 예
- (초희) 예
(남숙) 난 신경 쓰지 말고, 응
언니, 잠깐 시간 좀 내 주세요
어, 들어, 들어와
[초희가 살짝 웃는다]
(화정) 내가 좀 바쁜데
무슨 일이야?
(초희) 아…
이거 드리려고
제 화장품 사다가
생각나서 언니 거 하나 더 샀어요
링클 크림이에요
이걸 왜 날 줘
왜?
너 보기에 내가 주름이 너무 많아?
아니요, 그런 게 아니라
이거 제가 써 보니까
너무 좋길래
(초희) 언니랑
같이 쓰고 싶어서…
초희야
나는 너랑
같은 화장품 쓰기도 싫고
같이 어울리기도 싫어
네?
(화정) 네가 예전처럼
셋이 편하게 지내자 그랬지?
근데 안 편해
어떻게 편할 수가 있니
나는 장영국이랑 이혼을 했는데
[애잔한 음악]
나
네 그런 철없는 부탁 들어줄 만큼
사는 게 한갓지지가 않아
미안해요, 언니
제가 생각이 짧았어요
(화정) 유초희 선생님
앞으로 이렇게
불쑥불쑥 찾아오지 마세요
특정 학부모랑 따로 만나는 거
주위에서 안 좋게 봐요
죄송합니다
제가 경솔했습니다
[떨리는 숨소리]
[한숨]
(혜진) 아, 예능 피디는
진짜 생각도 못 했어요
저는 선배 기자 될 줄 알았어요
[성현이 살짝 웃는다]
(성현) 인연이 아니었나 봐
나 그, 대학 때
보도부 면접 갔을 때도
선배가 '어, 너 목소리 좋네'
'아나운서 해' 하는 바람에
바로 아나운서 됐잖아
(두식) 아나운서?
(혜진) 아니, 선배
진짜 인기 많았어
여자애들이 선배 보려고
학관 잔디밭에서
이렇게 쪼르륵 앉아 있었다니까?
[성현이 멋쩍어한다]
목소리 들으려고
(두식과 혜진)
- 아유, 참, 과장이, 과장이…
- [감탄하며] 진짜 인기 많았어
(두식) 진짜 치과 과장 심하다
진짜
(혜진) 진짜야
(성현) 혜진아, 넌 아니었잖아
맨날 바빠 가지고
(두식) 바빠?
치과가 많이 바빴어? 왜?
(혜진) 아니, 학비 때문에
과외랑 알바를 엄청 했거든
우리 처음 만난 날도 그랬었잖아
어? 계단강의실
- (혜진) 선배, 그거 기억해요?
- (성현) 어
[놀라는 신음]
[성현이 피식 웃는다]
와, 선배 기억력 진짜 좋다
[혜진의 웃음]
둘이 처음 어떻게 만났는데?
[부드러운 음악]
(성현) 실례합니다
치의예과 윤혜진, 맞죠?
(혜진) 아, 네
지성현이라고 해요
(혜진) 네
우리 이제 같은 팀인데
그, 좀 있다가 같이 저녁 먹으면서
팀플하는 거 어때요?
아, 저 너무 죄송한데
- 제가 바로 과외를 가야 돼서
- (성현) 아…
(혜진) 잠시만요
[혜진이 펜을 달칵 누른다]
[혜진이 쓱쓱 적는다]
이게 제 연락처인데
역할 정해 주시면
발표회는 차질 없게 준비할게요
그럼 밥은요?
아니, 밥도 안 먹고
어떻게 일을 해요
아, 저 밥…
(혜진) [지퍼를 직 열며]
밥 있어요
[웃음]
밥
[부드러운 음악]
아, 그걸로 끼니가 돼요?
아, 그럼요, 충분한데?
[한숨]
잠깐만요
[성현의 한숨]
[성현이 지퍼를 직 연다]
(성현) 자
[성현이 부스럭거린다]
나랑 바꿔요
(혜진) 아… 괜찮아요, 어머
(성현) 이거 잘 먹을게요
[혜진의 당황한 신음]
연락할게요
(혜진) 저, 어…
저기, 저기, 저기요!
(성현) 예!
[혜진의 당황한 신음]
(혜진) 생각해 보면
그때부터 선배는
밥에 진심이었네요?
(성현) 그럼 처음 보는 후배가
고작 소시지가 밥이라는데
그걸 그냥 넘겨?
(성현) 내가 가진 거
아주 다 털어 줘야지
[혜진의 웃음]
(혜진) 나 진짜 그때 선배 가방
화수분인 줄 알았잖아요
[두식이 물을 조르르 따른다]
막 먹을 게 계속 나오는데
[성현의 웃음]
그때 뭐였죠?
(성현) 네가 소시지를 들고 있었고
- (성현) 내가 너한테
- (혜진) 핫바?
(성현) 아이, 핫바 아니고
샌드위치…
[익살스러운 음악]
[성현과 혜진의 놀란 신음]
- (두식) 아유, 아유, 아유
- (혜진) 괜찮아요?
- (성현) 아, 홍 반장
- (두식) 괜찮아? 아유
- (혜진) 조심해
- 왜 그래…
(두식) 내가
물 따라 주려 그러다가
(성현) 아유
(두식) 아니
신경 쓰다가 그런 거야
물컵, 아, 아휴…
(성현) 아휴
[성현이 의자를 드르륵 당긴다]
- 괜찮아? 어
- (성현) 어, 아니, 괜찮아, 응
[의자를 드르륵 당긴다]
[성현의 한숨]
(혜진) 아, 오늘은
제가 사려고 했는데
하루 두 끼는 반칙이죠
후배한테 밥 사는 건
선배의 자긍심이야, 자긍심
- (혜진) 아, 진짜
- (성현) 그걸 뺏으면 곤란하다
- (두식) 자
- (성현) 뭐야, 이게?
(두식) 냉면 6천 원, 만두 6천 원
치과 만두 여섯 개 중 한 개는
내가 먹었으니까 천 원 추가해서
만 3천 원
(성현) 아이, 됐어
그냥 내가 산 걸로 해
(두식) 나도 됐어
내가 지 피디 후배도 아닌데
왜 밥을 얻어먹어
(성현) 아니, 그럼
나중에 밥으로 사든가
이렇게 계산해서 주는 건
너무 정 없잖아
더치페이가 정 없다는 것도
편견이야
(혜진) 그래요, 선배
홍 반장 방식도 존중해 줘야죠
(성현) 아휴, 알았어, 알았어
받을게, 아휴, 참
그럼 난 이만, 총총
(두식) 아휴, 지 피디 취향도 참
[성현과 혜진이 대화한다]
어떻게 치과가 여자로 보여
[갈매기 울음]
(혜진) 네, 오늘 치료 잘 끝났고요
파절 위험이 있어서
골드 인레이로 해야 될 거 같다고
지난번에 말씀드렸죠?
오늘 본뜰게요
(남숙) 아, 저기, 선생님
그냥 치료
여, 여기까지만 할게요, 네
네?
(남숙) 아, 그러니까
그, 골드 그거
금 그거 안 붙여 주셔도 된다고요
(혜진) 아, 수복 과정을
생략하시겠다는 말씀이세요?
예, 예, 예, 그…
(혜진) 지금 치아 삭제만
해 놓은 상태라서
지금 굉장히 시리실 텐데
(남숙) 아, 아, 괜찮아요
응, 시리고 그거는
제가 알아서 할게요, 예
- 아니…
- (남숙) 아, 그러면은 저
결제는 오늘 치료받은 거까지만
하고 가면 되죠? 예
(남숙) [웃으며] 아, 예
감사해요, 선생님, 예
감사합니다
[남숙의 웃음]
(남숙과 혜진)
- 선생님, 결, 결, 결제해 주세요
- 뭐야?
[한숨]
[어이없는 신음]
[의미심장한 음악]
- (미선) 여기 있습니다
- (남숙) 감사합니다, 네
[남숙의 웃음]
[속닥거린다]
(미선) 아니
어디 더 싼 병원이라도 찾았나 봐
아휴, 내가 진짜
별의별 환자 다 만나 봤는데
진짜 신종 진상이다
하여간 지독해
(미선) 아니, 탕수육 시켜도
어? 한 번을
군만두 서비스
한 번을 준 적이 없잖아
- 맞아
- (미선) 아이, 또 그뿐이야?
(미선) 야, 저번에는
우리 저 커피믹스
저거 다 털어 갔어, 저거를
어쩐지, 야, 나는 네가
왜 이렇게 커피를 마시나 했다
내가 무슨 커피를 마셔, 진짜
하, 나 진짜, 저 아줌마
(남숙) 어, 생큐
어, 나 이렇게 맨날
얻어먹어도 되나 몰라
당연하죠, 우대 고객이신데
아유
말로만 우대 고객이라 그러고
요새 금리가 바닥 쳐 가지고
내가 통장 보는 재미가 없어
(남숙) [속삭이며] 그러지 말고
금리 높은 새 상품 나오면
나한테 제일 먼저 알려 줘
알았지?
응, 꼭
고마워, 믿고 있을게
[웃으며] 갈게요
(두식과 윤경)
- 어이, 보라 엄마, 보라 엄마!
- 어?
(두식) 아니, 이 몸으로
지금 이걸 나르면 어떡해
- (윤경) 예?
- (두식) 날 부르지
- (윤경) 아이, 저, 그게…
- (두식) 아유
(두식) 아이고
들어가 있어, 내가 옮길 테니까
- (윤경) 아, 아니에요
- (성현) 아유, 이거를
(성현) 어떻게
혼자 하려고 하셨어요
[상자를 툭 놓으며] 아, 무거워라
아유, 아유, 무거워
(성현과 두식)
- 어? 홍 반장
- 어, 지 피디, 여기서 뭐 해?
아, 지나가다가 무거운 거 드시면
안 될 거 같아 가지고
(두식) 아이, 됐어
이제 내가 할 테니까
지 피디는 그냥 가 봐, 바쁘잖아
아니야
이 정도 도와드릴 시간은 있어
(두식) 아이, 내가 할게
(윤경) 아, 아니에요, 오빠, 그…
지금 지 피디님이
먼저 도와주고 계시니까, 예
따로 필요하면 연락드릴게요, 예
[성현의 힘주는 신음]
(두식) 어?
[흥미로운 음악]
(성현) 이건 어디로 옮길까요?
(윤경) 아, 그거
냉장고에 넣어야 되는데
[성현의 거친 숨소리]
- (윤경) 아, 요, 요쪽이요, 네
- (성현) 냉장고, 어
가세요!
(두식) 어
아유…
어, 아이…
참…
[갈매기 울음]
(두식) 아휴
뭘 그렇게들 맛나게들 드셔?
(숙자) 어, 이거 피디 양반이
서울서 사 온 빵들인데
이름이 뭐더라?
[흥미로운 음악]
- (숙자) 까라까?
- (두식) '피디'
(맏이) 니는 내보다
나이도 어리믄서
우태 그렇게
기억을 못 하고 그러니?
이기는 에꼬레, 이기는 까누레
- (감리) 까누레
- (숙자) 이름이 뭐면 어때?
(숙자) 맛만 좋으면 됐지
(두식) 지 피디, 지 피디
아, 지 피디, 아…
아주 지 피디 바쁘네
동에 번쩍 서에 번쩍
아주 난리가 났네
자기가, 자기가 무슨 홍길동이야?
홍씨는 나거든?
[할머니들의 의아한 신음]
[두식의 한숨]
[갈매기 울음 효과음]
어, 감리 씨
보따리는 왜 갑자기 내놨어?
내거, 저, 우리 이 집을
(감리) 통으로
한 달 동안 비워 주기로 했싸
계속 내가 여 있으믄
오고 가는 사람들이
을매나 불편하겠싸
어, 아, 그럼 촬영 동안
어디 가 계시게?
[경쾌한 음악]
- (감리) 응
- (두식) 우리 집으로 오셔
(감리) 다 큰 장제이네 집에
늙은이가 뭐 하러 가 있는다니
나는 오라는 사람 많이 있싸, 응
[숙자와 맏이의 어색한 웃음]
[두식의 웃음]
아이고, 참, 저
두식이, 니 내 좀 따라와 봐라이
- 왜?
- (감리) 저 가방을
너무 높은 데다 올리놔서
- (감리) 끌어 내릴 수가 없다니
- (두식) 어, 그래?
[두식의 힘주는 신음]
- (두식) 어디? 작은방에 있어?
- (감리) 어이
(두식) 어, 어, 그래그래
(감리) 니가 좀 해 줘라
[문이 쓱 열린다]
(맏이) 헹님은 니가 모세라
[보따리를 툭 건네며] 아니야
형님이랑 더 친하시잖아
니가 잘못 안 기야
형님은 니를 더 좋아해
(숙자) 아니야
형님을 더 좋아하셔
(맏이) 아, 니가 모세!
[두식과 감리가 대화한다]
(숙자) 형님이 모셔야 돼
(맏이) 내가 모실 겨!
(숙자) 아이, 내가 모셔야 돼
- (맏이) 내가 모실 겨, 내가…
- (숙자) 아, 아, 형님은 참
[감리의 의아한 신음]
- (맏이) 내가 모실 겨
- (숙자) 아, 내가 모신다니까! 참
- (두식) 정말 할머니들이
- (숙자) 내가 모신다니까
(두식) 아, 이렇게까지
감리 씨를 원하면
내가 양보할 수밖에 없잖아, 참
가만있어 봐, 이거 그러면
씁, 아, 이렇게 경쟁이 치열해서
어떡하지? 어?
[감리의 웃음]
우리 내기로 정할까?
[흥미진진한 음악]
(두식) 자
[두식이 숨을 후 내뱉는다]
자
밤일낮장 기준
끗수가 높은 사람이
우리 감리 씨를 모셔 가는 겁니다
오케이?
[감리의 호응하는 신음]
자, 뽑으시고
뽑으시고
[맏이의 힘주는 신음]
아, 치열해
치열한데?
아, 보기 좋아
[감리의 궁금해하는 신음]
두구 두구 두구 두, 확인!
[맏이의 힘주는 신음]
[사람들의 탄성]
(감리와 두식)
- 아, 이겼다, 이겼다
- 자, 흑싸리가 4, 난이 5니까
(두식) [박수 치며]
맏이 씨, 당첨, 축하드려
(숙자) 아유, 내가 져 버렸네
[맏이를 툭 치며] 좋겠다, 헹님아
둘이 오붓하게 얼마나 재밌을 거야
[맏이와 숙자의 어색한 웃음]
[숙자의 아파하는 숨소리]
(감리) 니는 이따 갈 때
우리 집 짐 많으니까
그거 좀 마이 들고 가져가서 자
- (두식) 아이고
- (맏이) 네
(두식) 아유, 우리 감리 씨는 그냥
좋겠다, 정말
[감리의 웃음]
[함께 웃는다]
(혜진) 뭐야
진료 시간에 웬 땡땡이냐
환자 없어?
- (혜진) 예약 시간이 남았어
- (두식) 어
[두식이 책장을 사락 넘긴다]
오늘의 직업은 계산원이야?
[책을 탁 덮으며] 어
17시 정각에 은퇴 예정이시다
(혜진) 치…
[혜진의 한숨]
[혜진이 중얼거린다]
(혜진과 두식)
- 그거 왜 빼?
- 이런 거 다 주워 먹었다가는
그 무병장수 꿈 박살 난다
[바코드 인식음]
치, 되게 생각해 주는 척하네
카드
목은 또 왜 그래
목도리도마뱀이야?
[카드 단말기 조작음]
(혜진) 아, 목 디스크 있어서
보호대
[카드 단말기 작동음]
하, 나 미쳤나 봐
이걸 하고 나왔어
[반짝이는 효과음]
[부드러운 음악]
뭐 해, 계산 안 하고?
- 어?
- (혜진) 카드랑 영수증
어, 어
[헛기침]
(두식) 자
[헛기침하며] 치과가
목 디스크도 있어?
응, 직업병
맨날 고개 숙이고
남의 입 들여다보는데
(혜진) 멀쩡한 게 더 이상하지
홍 반장은
내가 꿀 빠는 줄 알았지?
아이, 내가 또 언제 그랬냐
눈도 계속 나빠지고
[과자를 부스럭 집어 들며]
화학 재료도 계속 만지고
나름 3D야
갈게
뭐야, 왜 이래?
정신 차려, 홍두식
아이씨…
[사람들이 두런거린다]
[한숨]
[풀벌레 울음]
[바닷소리가 들린다]
[한숨]
(혜진) 목 보호대
나 목 디스크 있어 가지고
[숨을 들이켠다]
[차통을 탁 내려놓으며] 아…
괜한 얘기를 들어 가지고
신경 쓰이게
[입소리를 쩝 낸다]
(두식) 자
[문이 탁 닫힌다]
(금철) 띵동띵동, 띵동띵동
이 시간에 웬일이야?
(금철) 야, 이 나무 쪼가리들은
다 뭐냐, 어?
[두식이 약작두로 약재를 탁 썬다]
그건 뭐, '개작두를 대령하라'의
작두야?
[금철의 웃음]
아, 재미없어, 재미없… 야
(금철) 아, 뭔데?
얘네들로 다 뭐 하는 건데?
방문 목적
(금철) 나 피신 왔어
살고 싶으면
윤경이 잠든 다음에 들어가야 돼
왜? 또 무슨 일인데?
(금철) 아니, 신혼여행 때
태국에서 먹은 두리안이
갑자기 생각난다고
지금 이 시간에 그걸 사 오라잖아
[피식 웃는다]
아니, 그 구리구리한
방귀 냄새 나는 과일이
왜 먹고 싶은 거냐고
그건 배 속의 아이가
먹고 싶은 거다
[두식이 약작두를 탁 누른다]
알지
그래서 더 무서운 거야
보라보다
더 막강한 애 나오면 어떡해
보라가 어디가 어때서?
귀엽기만 하구먼
그럼 데려다 키우시든가
- 넌 꼭 말을 그렇게…
- (금철) 아, 맞다
(금철) 오늘
포스기 또 고장 났었어
바꿀 때가 됐었나 봐
그래? 그럼 날 부르지
(금철) 피디님이 지나가다가
보고 고쳐 줬어
[흥미로운 음악]
뭐?
(금철) 방송 기계를 만져서 그런가
뚝딱뚝딱 잘도 고치데?
그래도 넌, 인마
나한테 연락을 했어야지
넌 돈 받잖아
지 피디님은 공짜로 해 줬거든?
[약재를 부스럭 집어 든다]
[약작두를 탁 누른다]
[개가 왈왈 짖는다]
[초희의 힘겨운 숨소리]
[초희의 힘겨운 신음]
[어지러운 신음]
[벽을 탁 짚는다]
[한숨]
[초희의 힘겨운 숨소리]
[긴장되는 음악]
(화정) 야!
너 뭐야, 이 새끼야
너 뭔데 내 동생 데려가?
너 뭔데 내 동생 데려가!
이 새끼가!
[개가 왈왈 짖는다]
[화정의 놀란 신음]
초희야, 초희야, 괜찮아?
초희야, 어? 어머
초희야, 언니야, 초희야
눈 떠 봐
[남자1의 성난 숨소리]
[모자를 탁 내던진다]
[갈매기 울음]
[사람들이 웅성거린다]
(미선) 어? 안녕하세요
(금철) 어, 안녕하세요
안녕하세요, 예
[윤경이 인사한다]
(미선과 금철)
- 다들 여기 모여서 뭐 하세요?
- 응?
(윤경과 미선)
- 선생님들, 그 얘기 들으셨어요?
- 어, 왜, 왜?
간밤에 완전 큰일 있었잖아요
[혜진과 미선의 의아한 신음]
(금철) 아니, 글쎄, 어제
유초희 선생님이
괴한한테 납치를 당할 뻔했대요
(미선) 예?
[혜진의 놀라는 신음]
어
선생님은 괜찮으세요?
[달그락 소리가 난다]
(초희) 언니
(화정) 깼어?
[초희의 힘겨운 신음]
(초희) 어떻게 된 거예요?
저 왜 병원에 있어요?
너는 술을 그렇게…
몸도 못 가눌 만큼 마시면 어떡해
(화정) 어떤 나쁜 놈이
너 끌고 가려고
내가 안 봤으면 너 어쩔 뻔했어?
언니가 저 구해 주신 거예요?
[문이 드르륵 열린다]
[한숨]
(영국) [다급한 목소리로] 초희야
초희야, 초희야!
야, 초희야
너 괜찮은 거야? 어?
어디 다친 데는 없는 거지?
아유, 넌 내가 얘기 듣고
너 얼마나 걱정했는 줄 알아, 너?
- 오빠
- (영국) 어, 그래
(영국) 그래그래, 나야
오빠야, 오빠, 오빠
아휴, 씨
- (화정) 검사했는데
- (영국) 어
(화정) 단순 뇌진탕이래
[영국의 거친 숨소리]
좀 있다 의사 선생님
회진 오실 거야
어, 어, 그래?
너 왔으니까 난 간다
- (화정) 가 장사해야 돼
- (영국) 어, 바쁘잖아, 얼른 가
(초희) 언니
고마워요
(화정) 응, 쉬어
(영국) 초희야, 봐 봐
오빠 잘 보여?
- (초희) 예
- (영국) 아휴
[애잔한 음악]
(영국) 야, 이게 무슨 일이냐
[갈매기 울음]
(혜진) 아니, 크라운을 안 하시고
신경 치료까지만 받으신다고요?
[멋쩍게 웃으며] 예
- 왜요?
- (환자) 예?
(혜진) 아니
지금 이런 요구 하는 환자분이
최옥분 님이 처음이 아니세요
혹시 뭐 때문에 그러시죠?
(환자) 아, 그게…
아이, 말하지 말라 그랬는데
아휴
(주리) [발을 탁탁 구르며]
왜 용돈
왜 안 올려 주는 거야
- (남숙) 주리야
- (주리) 아줌마
(남숙) 아이고, 우리 이쁜 주리가
왜 이렇게 심술이 났을까
[주리의 어리광 섞인 신음]
아빠랑 싸웠어?
- (주리) 아이, 그게 아니라
- (남숙) 응
DOS 오빠들 새 굿즈 나왔는데
아빠가 용돈을 안 올려 주잖아요
[웃으며] 어유, 그랬어?
아이, 접때 그, 포카?
포카랑 그립톡도 사더니만
- 이번엔 뭐가 나왔는데?
- (주리) 티셔츠요
'해커'라고 자수 박혀 있는 건데
[남숙이 호응한다]
(주리) 색깔도
빨강, 노랑, 검정, 하양
이렇게 네 개나 나왔지 뭐예요!
[함께 웃는다]
- (남숙) 네 개나 나왔어?
- 네, 네
- 그러면 그중의 하나는 사 줘야지
- (주리) 그렇죠, 그렇죠
[흥얼거리며] 짜자자잔
(남숙과 주리)
- 짠!
- [놀라며] 역시 아줌마 최고
바로 주문해야지
[남숙의 웃음]
빨간 걸로 사
그게 우리 주리한테
제일 잘 어울리니까
(주리) 역시
[호응하는 탄성]
- 아빠한테는 비밀, 어
- (주리) 비밀
대신 아줌마랑 약속 하나 해
무슨 약속이요?
제가 바로 들어드릴게요
[남숙의 웃음]
- 유초희 선생님 얘기 들었지?
- (주리) 아…
밤늦게 절대 돌아다니면 안 돼
알겠지?
(남숙) 혹시 늦게 올 일 있으면
아줌마한테 전화해
내가 무조건 데리러 나갈 테니까
(주리) 음, 역시 아줌마 최고
[남숙의 웃음]
[주리를 탁탁 토닥이며]
아이고, 내 새끼
- (혜진) 조남숙 환자분
- (남숙) 예?
[주리의 반가운 탄성]
(남숙) 나, 나 불렀어요?
저 진짜 참을 만큼 참았거든요?
(혜진) 저에 대해 이상한 소문
퍼트리고 다니실 때도
불쾌했지만 그냥 넘겼어요
근데 이건 아니죠
아니, 어떻게
저한테 그러실 수 있어요?
(남숙) 아니, 선생님
가만있는 사람한테
웬 다짜고짜 이렇게 행패야?
아이, 뭘 좀 알아듣게
설명해 보시든가요
저희 환자분한테
치기공사 소개시켜 줬다면서요?
[흥미로운 음악]
(주리) '치기공사'?
치과에서는 치료만 받고
아는 치기공사한테 가면
훨씬 싼 값에
(혜진) 본떠서
붙여 준다 그랬다면서요?
- (남숙) 아니, 그게…
- (혜진) 그거 불법에
(혜진) 무면허 의료 행위예요
아니, 어떻게 저희 환자들을
그런 데 데려가실 수가 있어요?
- (남숙) 응, 응, 응, 주리야
- (주리) 네?
(남숙과 주리)
- 어, 지, 집에 가야지, 이제? 응
- 네, 아, 맞아요, 저 이거 사야…
(남숙) 그래그래, 그래
어른들끼리 얘기 좀 할게
[주리가 인사한다]
응, 가, 가
[남숙의 웃음]
아유, 선생님
불법은 무슨 불법
치과 그거 대학 나온
간판만 붙였을 뿐이지, 뭐
치과 의사가 뭐 그렇게
대단한 기술이 필요해?
지금 뭐라고 하셨어요?
(남숙) 아이, 나도 들어서 다 알아
그거 본떠 가지고
그, 기공소에서 가져가면은
이거 다 만들어 갖고
갖다주는 거라며?
아유, 그깟 거 붙여 주면서
돈을 그렇게 많이 처받아먹고
아이고, 참
'그깟 거'요?
(혜진) 아니, 보철물 부착 시에
높낮이 조정하고 대합치 확인하고
그런 미세 작업이
치아에 얼마나 중요한지
알지도 못하시면서
아유, 됐고
치과 의사들 도둑놈투성이인 거
이 동네에서 모르는 사람 없어
(남숙) 안 그러면은 그 사람들이
왜 다 나를 따라왔겠어?
쓸데없이 비싸기나 하고
선생님이
신뢰를 못 얻어서 그런 거지
지금 그 말씀
제 직업에 대한 모독이에요
(혜진) 당장 사과하세요
당장 사과하시라고요
- (두식) 사과하셔
- 아…
(남숙) 어, 두식아
(두식) 내가 쭉 들어 봤는데
사장님이 잘못했어
어머
(두식) 입장 바꿔 놓고
치과가 중국집 욕하면은
사장님 기분이 어떨 거 같아?
(남숙) 아니…
아, 두식아
넌 제대로 알아보지도 않고
왜 오자마자 선생님 편을 들어?
(두식과 남숙)
- 아, 내가 편드는…
- 아니, 아니, 방금 편을 들었잖아
(남숙) 어머, 세상에
그래, 둘이 뭐…
아니, 그래도
너랑 나랑 안 세월이 더 길어
여기는 얼마…
아유! 난 사과 못 하겠고
[울먹이며] 어, 맘대로들 해
어유, 나 너무 서운해
(두식) 아, 왜 울어
[남숙이 중얼거린다]
(혜진) [한숨 쉬며] 진짜
아, 너무 그렇게 말하지 마
[한숨]
[지원이 혀를 쯧 찬다]
(지원) 아니, 당연히 베짱이가
띵까띵까 노는 게 콘셉트이긴 한데
[성현의 한숨]
개미처럼 일을 해야 재밌지, 응?
물질도 좀 시키고
(도하) 그렇죠
(지원) 지 피디, 지 피디
- 어?
- (지원) 뭐 하지? 왜 안 듣지?
아, 아니야
영 집중을 못 하시는 거 같은데
(도하) 그리고 아까부터 라마님은
왜 그렇게 만지작거려요?
귀하신 분 때 타게
(성현) 아이, 야, 내가 언제?
(지원) 아휴, 하루 종일
동네가 뒤숭숭해서 그런가
촬영 앞두고 무슨 일이래
(도하) 그러니까요
납치 미수라니
혼자 사는 여자들은 좀 무섭겠어요
(지원) 아무래도 그렇지
여성 상대 범죄들
뉴스에 하루가 멀다 하고 나오니까
[도하의 한숨]
어떻게
우리 저녁을 좀 일찍 먹고
브레이크 타임을 한번 가져 볼까?
좋은 생각이야
- (도하) 깜짝이야
- (지원) 진짜
잘 쉬어
[도하의 의아한 신음]
(도하) 어떡해요?
(지원) 내가 쉬자고 하지 않았냐?
(은철) 형
(두식) 아, 왜 이렇게 늦게 나와
한참 기다렸잖아
바로 순찰 돌 거지?
예, 형이 그걸 어떻게…
[두식이 피식 웃는다]
내가 널 모르냐
[부스럭거리며] 위에서
하지 말란다고 참 잘도 안 하겠다
(두식) 가자
- 같이 가시게요?
- (두식) 그럼
(두식) 범죄로부터
시민의 안전을 확보하고
이 순찰을 강화하는 것도
반장의 의무…
- (두식) 일걸?
- (은철) 진짜요?
- 그럼
- (은철) 그거 어디 적혀 있어요?
- 그, 너 안 봤구나, 그거
- (은철) 안 봤죠
[두식의 웃음]
(은철) 아니, 그거
- 출동
- (은철) 아, 어디 적혀 있냐니까
(은철) 그게 진짜 나와 있어요?
나는 본 적이 없어요
어디 적혀 있는데?
(혜진) 경찰에 신고할 거야
그럼 바로 그 기공사는 구속이고
조 사장도
브로커로 잡혀 들어갈걸?
(미선) 에이, 브로커는 너무했다
악의가 있어서 그런 건 아닐걸
나한테는 악이야
절대 악, 최대 빌런
그건 좀
야, 유 선생님 납치 미수범
같은 놈들이 진짜 빌런이지
맞아
아휴, 시골 치안이
더 안 좋다는 말이 진짜인가 봐
너무 무서워
[미선의 한숨]
은철 씨 더 바빠지겠다
내 연애 휴식기도 더 길어지고
(혜진) 길어지는 게
과연 그것 때문일까?
(미선) 야
나랑 은철 씨 사이엔
전기 구이 통닭이 있어
'전기 구이 통닭'?
그게 얼마나 로맨틱한 아이템인지
너 같은 연애 고자가
알 리가 없지
야, '고자'는 심했다
(미선) 그럼 뭐, 고수일까 봐?
지성현이 그렇게
하트 시그널을 날려도
받아먹질 못하는데?
그거는
선배는 그냥
다정이 체질인 사람이야
다 잘해 줘
친구야
(미선) 남자는 아무 여자한테나
호의를 베풀지 않아, 어?
누가, 누가 일요일 아침에
후배 집 앞에 브런치를 갖다 놓니?
[혜진의 한숨]
다시 만난 것도 인연이잖아
잘 생각해 봐
너 어차피 홍 반장이랑은
친구 하기로 했다며?
야
홍 반장이 여기서 왜 나와
시간이 다 이렇게 지났으니까
(미선) 내가
궁금해서 물어보는 건데
홍 반장 키스 잘해?
너 미쳤어?
(혜진) 아, 나 진짜, 얘 진짜, 아
(미선) 아니
그 사람은 다 잘하잖아
다 잘하니까 그쪽 방면으로도
숙련이 됐는지 어떤지
- 아니야, 나, 나
- (미선) 내가 궁금해서…
기억 안 나, 기억 안 나
아휴, 진짜, 왜 이렇게 덥니
[미선의 웃음]
얼굴 컬러를 보니까
기억이 났는데?
- 가, 집에 가
- (미선) 그냥 싹 다 났다, 얘는
(미선과 혜진)
- 지금 많이 났다, 기억났네
- 가
(성현) 혜진아!
[성현의 가쁜 숨소리]
(혜진) 선배, 웬일이에요, 여기?
(성현) 아, 좀 시간이 남아서
병원 문 닫을 시간이지?
- 아…
- (미선) 네!
(미선) 어, 저는
약속이 있어 가지고
이쪽으로 가야 돼요
- (미선) 이, 이쪽
- (성현) 아이, 저…
(혜진과 미선)
- 너 약속 없잖아, 무슨 소리야
- 어, 나 약속 있는데?
어, 그럼 두 분 또
즐거운 시간 되세요
[성현의 당황한 신음]
(성현) 아니…
[성현의 가쁜 숨소리]
(혜진) 아, 쟤가 장난이 심해요
[성현이 살짝 웃는다]
[가쁜 숨을 후 내뱉는다]
선배, 땀이 너무 나는데
뛰어왔어요?
- 좀 급하게 오는 바람에, 내가
- (혜진) 무슨 일 있어요?
[달그락거리며] 아, 그거 아니고
너한테 줄 거 있어서
[부드러운 음악]
(성현) 아유…
(혜진) [웃으며] 이게 뭐예요?
[경보기가 요란하게 울린다]
- (혜진) 어머
- (성현) 어유, 아, 아…
(성현) 아휴, 야
[혜진의 당황한 신음]
[성현이 냄새를 킁 맡는다]
[성현의 기침]
아휴, 이거, 자
(혜진) 이게 다 뭐예요?
그, 선…
개업 선물
[혜진의 의아한 신음]
(성현) 아, 너무 막 갖다 붙였지?
- 아니, 이…
- (성현) [웃으며] 아니
(성현) 동네에
일 있다고 해 가지고
아, 선배도 들었어요?
(성현) 어, 좀 걱정돼 가지고
일단 급한 대로
시내 마트에서
호신용품은 다 가져왔고
[달그락거리며] 그리고
마지막으로 이거
[혜진의 웃음]
(혜진) 인형이에요?
그냥 인형 아니고 부적
(성현) 내가 예전에
촬영하러 페루에 간 적 있거든
거기서는 그, 라마 미라를
집 그, 처마에 달면은
행운이 온다고 믿는대
- 동물 라마요?
- (성현) 어
근데 미라와 함께
비행기에 탈 수는 없으니까
대신에 얘를 갖고 다니라고
현지 가이드가 나한테 선물해 줬어
어, 그럼
되게 의미 있는 선물일 텐데
저한테 주시면 어떡해요?
영구 소장 아니야
장기 렌트
당분간 빌려줄게, 내 행운
고마워요, 선배
(혜진) 와, 선배 행운은
진짜 귀엽게 생겼다
[함께 웃는다]
(성현) 후, 오케이
가자, 응, 집에 바래다줄게
- 네, 아, 이쪽
- (성현) 그래, 가자
[혜진의 탄성]
(성현) 이게 삼단 봉이고 이게
[경보기가 요란하게 울린다]
아유, 아유, 시끄러워!
- (혜진) 다 쫓겠다
- (성현) 아유…
[혜진의 웃음]
[빗방울이 툭툭 떨어진다]
(두식) 비 오네?
(은철) 아, 오늘 비 온다는 말
없었던 거 같은데
형, 먼저 들어가세요
제가 마저 돌게요
됐어, 이깟 비 좀 맞는다고
어떻게 안 돼
[한숨 쉬며] 그럼 이제 갈라질까요
그게 더 빠를 거 같은데
(두식) 그래, 그럼
내가 이쪽으로 돌게
- (은철) 예, 조심해요, 형
- (두식) 어이, 수고해
[두식이 숨을 후 내뱉는다]
[비가 솨 내린다]
(두식) 아, 이거
불이 아직도 약하네
시청에 민원 넣은 지가 언제인데
[못마땅한 숨소리]
아이, 깜깜해졌는데
치과는 아직도 안 들어온 건가?
[두식이 숨을 후 내뱉는다]
아휴
[숨을 후 내뱉는다]
가만있어 봐
[두식이 숨을 내뱉는다]
[두식이 랜턴을 달칵 켠다]
[두식의 한숨]
아, 멀쩡하네
이거를
여기다 올려?
- 올려 둬야 되나?
- (성현) 비 많이 오네
(혜진) 응, 그러니까요
아, 선배, 이따가 이거 쓰고 가요
[차분한 음악]
나도 빌려줄게요
(성현) 좋아
서로 하나씩 빌려줬네?
[혜진의 웃음]
(혜진) 네
[함께 웃는다]
[함께 놀란다]
- (혜진) 홍 반장
- (두식) 어이, 치과, 지 피디
(성현) 아니, 여기서 뭐 해?
비 오는데
[두식이 숨을 후 내뱉는다]
(두식) 아, 나 순찰 도는 중
어, 치과, 마침 잘 만났다
이거 오가피인데
집에 너무 많아서
그냥 두면 썩을까 봐
- (두식) 너 먹어
- (혜진) 아, 어
(혜진) 아, 근데 왜
비를 맞고 있어, 일로 들어와
- (성현) 그래, 나랑 같이 쓰고 가
- (두식) 아유, 됐어
이깟 비가 뭐라고
난 저쪽 위쪽으로만 돌고
들어가면 돼
(혜진) 아니야, 내가 집에 가서
우산 하나 갖고 올게
(두식) 아, 아, 됐어, 됐어
필요 없어
들어가
(성현) 아이…
[성현의 걱정스러운 숨소리]
[문이 탁 닫힌다]
[두식이 숨을 후 내뱉는다]
[스위치 조작음]
[한숨]
[코를 훌쩍인다]
[버튼 조작음]
[헛기침]
[한숨]
[가방을 툭 놓는다]
[두식의 피곤한 신음]
[두식이 숨을 들이켠다]
[피곤한 숨소리]
[스위치 조작음]
[살짝 웃는다]
귀여워
아니, 우산 준다니까
왜 비를 맞고 가
(혜진) [놀라며] 이게 오가피라고?
오가피
[휴대전화 조작음]
'디스크에 좋은 음식'?
치…
[부스럭거리며] 버리는 거라더니
개이득
[냄새를 킁킁 맡는다]
근데 이거를
어떻게 먹으라는 거야?
끓여 볼까?
[입바람을 후 분다]
(혜진) 아유, 써
아, 근데 이거 무슨 맛으로 마셔?
씨…
아…
[차분한 음악]
[한숨]
[컵을 탁 내려놓는다]
그래도 고맙다는 인사는 해야겠지?
[헛기침]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[두식이 연신 콜록거린다]
[통화 연결음]
[컵을 탁 내려놓는다]
[안내 음성] 지금 고객님께서
전화를 받을 수 없습니다
[통화 종료음]
안 받네
[뜨거운 숨을 내뱉는다]
[갈매기 울음]
(성현) 아, 오셨어요?
[제작진들이 분주하다]
홍 반장
어제처럼 비 올 때를 대비해서
이, 천막 칠 준비를
좀 해야 되지 않을까?
이쪽으로 해서
이렇게 치면 될 거 같은데?
(두식) 어, 햇빛도 막을 겸
좀 길게 치는 게 낫겠지
(성현) 아, 홍 반장
[두식의 헛기침]
안색이 너무 안 좋은 거 아니야?
(지원) 그러니까
내가 좀 가서 쉬시라 그랬는데
꿈쩍도 안 하시네
[두식의 기침]
아유, 나 아무렇지도 않아
[두식의 헛기침]
방금 기침
[두식을 탁 치며] 씨
어제 비 맞아서 그런 거 아니야?
나를 뭘로 보고
그깟 비 좀 맞는다고 사람 안 죽어
(두식) 이거 끈이랑 천막
구해 오면 되지?
[두식의 헛기침]
(성현) 어, 아이, 그렇긴 한데
좀 쉬엄쉬엄해
(두식) [쉰 목소리로] 아유, 됐어
가져올게
[두식이 코를 훌쩍인다]
(성현) 아유, 참, 쯧
[찌뿌둥한 신음]
[휴대전화 진동음]
[컵을 탁 놓으며] 어유, 뭐야
[휴대전화 조작음]
네, 여보세요
(여자) 안녕하세요, 저 두리은행
아, 김 팀장님이시구나
- (여자) [웃으며] 예? 아, 예
- (남숙) 응
(여자) 이번에 고금리로
프리미엄 상품이 나와서
안내 전화 드렸어요
[의미심장한 음악]
[놀라며] 어머, 드디어?
어머, 세상에, 아…
응? 아, 근데
오늘 은행 쉬는 날 아니에요?
일요일이잖아
(여자) 그렇죠, 그게
이 상품이
선착순 한정판으로 나온 거라
월요일 되면 이미 늦어요
[놀라는 신음]
제가 미리 몰래
사적으로 해 드리는 거예요
어머, 어떡해, 너무 고마워요
[신난 탄성]
[갈매기 울음]
[가쁜 숨소리]
[혜진의 가쁜 숨소리]
[남숙의 웃음]
[혜진의 한숨]
[남숙의 헛기침]
[한숨]
(남숙) 아, 저기
혹시 김 팀장님이
보내신 분 맞아요?
- 아, 예, 예, 맞습니다
- (남숙) 아유, 예, 안녕하세요
[남자2의 웃음]
[지퍼를 직 열며] 아유
저기, 이거
[부스럭거리며] 이거 드리면
(남숙) 그 15% 금리 우대 상품에
넣어 주는 거 맞죠?
그럼요
아유, 잘 부탁드려요
이거 진짜 귀한 데 쓸 돈이라서
예
[함께 웃는다]
- (남자2) 자…
- (혜진) 잠깐만요
[흥미진진한 음악]
(남숙) 아, 선, 선생님
여기 웬, 웬일이에요?
(혜진) 이거 돈 봉투죠?
이 사람이랑 아는 사이예요?
아니
왜 여기서 현금 거래를 해요?
(남숙) 아, 그게, 이…
아니, 왜 내가 이걸 일일이
선생님한테 설명을 해야 돼?
- (혜진) 보이스 피싱이죠?
- (남자2) 예?
(혜진) 뭐라 그랬어요?
검찰청? 대출?
(남숙) 아, 그런 거 아니야
[남숙의 웃음]
아유, 사람을 바보로 아나
아유, 큰 실수 하시네
(남숙과 남자2)
- 이분 은행에서 보내 주신 분이야
- [웃으며] 아, 예
(남숙) 내가 아침에
내 금융 담당자랑 통화도 했다고
그 담당자 이름이 뭔데요?
김미영 팀장!
(남자2) 에이씨!
[흥미진진한 음악]
(혜진) 아이씨
[남숙의 놀란 탄성]
(남자2) 이런, 씨
[가쁜 숨소리]
(남숙) 아, 어떡해!
(성현) 어? 너 식은땀
- 아, 좀, 제발 좀 쉬면 안 돼?
- (두식) 아유
(성현) 나
복지 중요하게 생각하는 사람이야
지금 홍 반장이
나 악덕 피디 만들고 있어
(두식) 아유, 됐어
저기, 금철이랑 다 전화했는데
[성현의 한숨]
방수포랑 차광막 다 있대
- 뭐, 그때 그 철물점?
- (두식) 응
(성현) 거기 이제
포스기 잘 작동되나?
[두식의 헛기침]
아이, 근데 동네를
왜 그렇게 들쑤시고 다녀?
- 아니, 그때, 아, 아니…
- (두식) 아, 내가 알아서…
[두식과 성현의 놀란 신음]
- (두식) 뭐야?
- (혜진) 저놈 잡아!
- 치과?
- (성현) 혜진이?
[흥미로운 음악]
[성현과 두식의 다급한 신음]
(남자2) 아이씨, 아이씨!
[혜진의 가쁜 숨소리]
- (남자2) 아이…
- (혜진) 아이씨
- (두식) 거기 서!
- (혜진) 아유, 조깅을 하지 말걸
[혜진의 가쁜 숨소리]
(남자2) 아, 진짜, 이씨
[강조되는 효과음]
아이, 진짜, 이씨
오지 마, 이씨
(두식) 씨…
(남자2) 야, 이씨
아, 진짜, 저 새끼, 씨
- (성현) 야!
- (남자2) 아이!
(남자2) 아, 진짜
계속 따라오네, 쟤
[성현의 가쁜 숨소리]
홍 반장 어디 갔어?
(성현) 홍 반장!
(남자2) 아이씨
[남자2의 비명]
[남자2의 아파하는 신음]
[두식의 힘주는 신음]
아이씨
[남자2의 비명]
이런, 씨…
[남자2의 아파하는 신음]
[남자2의 비명]
- 야, 이씨, 안 놔? 야, 야…
- (두식) 너 같으면 놓겠니?
(두식) 야, 근데 너 뭐 잘못했어?
[남자2의 힘겨운 신음]
[힘겨운 목소리로] 절도? 사기?
[남자2의 가쁜 숨소리]
아유, 씨, 알지도 못하면서
날 왜 잡아? 이씨
- 치과가 잡으라길래
- (남자2) 아이씨
- (두식) 아, 힘들다
- (성현) 홍 반장
[남자2의 짜증 섞인 신음]
어, 늦었네
(두식) 어, 지 피디
저기 돈 좀 주워 줄래?
[남자2가 구시렁거린다]
보시다시피 내가 좀 바빠서
- 어, 어
- (두식) 힘들어 죽겠네
[남자2의 비명]
- (두식) 가만있어, 가만히
- (남자2) 이 새끼야!
[두식의 힘겨운 숨소리]
[남자2의 짜증 섞인 신음]
어, 고거
[남자2의 아파하는 신음]
(남자2) 야, 야, 야, 야, 야, 야
(두식) 일로 와, 손, 손, 손, 손
[남자2의 아파하는 신음]
(남자2와 두식)
- 아, 알았어, 알았어, 줄게, 줄게
- 손, 손, 손, 이쪽 손
(남자2) 손 줄게, 줄게, 줄게
[사람들이 웅성거린다]
[남숙이 훌쩍인다]
그 돈이 어떤 돈인데…
화정아, 우리 아람이…
[남숙이 흐느낀다]
(은철) 어디
다치신 데는 없으세요?
(남숙) 아, 그 돈이 어떤 돈인데
[남숙이 흐느낀다]
(은철) 어, 형
(두식) 잡아가
[남숙의 다급한 탄성]
(남숙) 악! 내 돈, 내 돈!
[사람들이 말린다]
[남숙이 오열한다]
그게 어떤 돈인데…
진정하세요, 진정하세요
(성현) 돈, 돈 여기 있어요, 돈
[남숙의 놀라는 신음]
(남숙) 어, 피디님!
[성현의 한숨]
어, 피디님, 감사합니다
감사합니다, 피디님
(성현) 아니요, 제가 아니라
홍 반장이 잡았어요
(남숙) 두식아…
- (남숙) 고마워
- (두식) 잘 간수하셔
(남숙) 응, 그래, 고마워
- 그럼 같이 파출소로 좀 가시죠
- (남숙) 응
(경찰) 그나저나 조 사장님
참 순진하시다
아, 그, 조심 좀 하지 그랬어?
뭘 또 이런 걸 속고 그래
(혜진) 아니
잘못은 저 새끼가 했는데
왜 피해자한테 뭐라 그래요?
(경찰) 아니, 난
뭐, 그런 뜻이 아니고…
[잔잔한 음악]
하여간 저 새끼가
나쁜 새끼네, 그냥, 야!
(은철) 이쪽, 이쪽으로 오세요
나 저, 따라가도 되지?
[자동차 시동음]
근데 범인이랑 같이 타셔야 되는데
괜찮으시겠어요?
(화정) 아, 그럼
저 새끼가 안 괜찮을걸?
- 조심히들 다녀오셔
- (남숙) 예, 고마워요
[차 문이 달칵 여닫힌다]
[남숙이 흐느낀다]
(남숙) 야! 이 새끼야!
- (은철) 형, 연락드릴게요
- (두식) 어, 그래
[사이렌이 울린다]
(혜진) 고마워요, 선배
(성현) 아니야
난 뭐 한 것도 없는데, 뭐
고마워, 홍 반장
아, 해야 될 일 한 것뿐이야
- (성현) 어?
- (혜진) 다쳤어?
아니야, 별거 아니야
[헛기침]
몸이 좀 안 좋아 보이는데?
지 피디, 미안한데
나 먼저 좀 들어갈게
(두식) 철물점에 연락해 뒀어
잘 생각했어
걱정하지 말고 얼른 가서 쉬어
간다
[두식의 헛기침]
(성현) 윤혜진
이제 살다 살다
보이스 피싱범도 쫓고
[웃으며] 아니에요
선배랑 홍 반장 덕분에
잘 잡았어요
오늘 멋있었어
[혜진이 살짝 웃는다]
[성현의 한숨]
[한숨]
[기침]
[초인종이 울린다]
[한숨]
[갈매기 울음]
(두식) 치과
[두식의 기침]
무슨 일이야?
(혜진) 특별 왕진 나왔어
아, 됐으니까 그냥 가, 아유
[체온계 조작음]
[체온계 작동음]
38.9도가 잔말이 많네, 비켜
(두식) 아니, 저…
[한숨]
[두식의 기침]
[콜록거린다]
[한숨]
[혜진이 구급함을 달그락거린다]
[두식의 한숨]
[두식의 기침]
뭐 해, 안 앉고?
아, 됐어, 그냥 약이나 놓고 가
의사 말 들어
(두식) 무슨, 언제는 뭐
그냥 치과 의사라며?
[두식의 기침]
일단 요 팔부터
아, 빨간약이야?
(두식) 아, 나 그거 따가운데
소독 분야에선
얘가 만병통치약이야
(혜진) 이리 내
[두식의 한숨]
(혜진) 따가워도 좀 참아
[두식의 아파하는 신음]
(두식) 아, 따가워
[혜진이 입바람을 후 분다]
[차분한 음악]
[입바람을 후후 분다]
(혜진) 홍 반장
얼굴이 더 빨개졌어
[두식의 당황한 신음]
아, 열, 열이 있어서 그래
아니, 여름 감기는
개도 안 걸린다는데
밥은 먹었어?
아니
뭐 먹고 싶은 거 있어?
아유, 됐어
나 치료받았으니까 그냥 쉴래, 가
(혜진) 아니, 아픈 핑계로
말이라도 해 봐
뭐, 알아? 하늘에서 뚝 떨어질지
(두식) 하늘에서 떨어지면
갑자기 뭐, 먹을 게…
- 귤?
- (혜진) 귤?
(두식) 아, 그냥, 입맛도 없고
상큼한 게 순간 생각나서
빈속에 산 많은 거 먹으면
위 다 긁혀
아플 땐 죽을 먹어야지
[두식이 콜록거린다]
[두식이 코를 훌쩍인다]
(혜진) 안 되는 게 없어, 요즘에는
아휴, 이놈의 시골은
죽집이 없어
[두식이 달그락거린다]
아프니까 족발?
(두식) 씨, 진짜…
회 어때?
레몬 뿌려 가지고 상큼하게
너 그냥 가, 집에 빨리
[휴대전화를 툭 내려놓는다]
쌀은 있어?
[콜록거리며] 왜, 뭐 하려고?
아플 때 혼자 있으면 서러워
(혜진) 남들 다 아는 걸
왜 홍 반장은 몰라
[혜진이 구급함을 달그락거린다]
(두식) 어? 왜?
(혜진) 누워
[두식의 힘겨운 신음]
[두식이 콜록거린다]
혹시 뭐 깨지는 소리나
비명 소리 같은 거 들려도
절대 부엌에는 얼씬도 하지 마
알았지?
[두식의 한숨]
됐으니까 집이나 태워 먹지 마
(혜진) 응
[두식의 힘겨운 신음]
[달그락 소리가 요란하게 난다]
박살…
박살 났는데, 지금?
[헛기침]
뭐 깼지, 지금?
(혜진) 아니야
아…
[기침]
힘이 없어서 못 가 보네
아휴, 죽겠다
[우당탕거리는 소리가 난다]
내 부엌, 내 부엌이…
부엌을 거덜 내네
[우당탕거리는 소리가 계속 난다]
아, 다 박살 내…
(혜진) 진짜 잠들었네
웬일로 말을 잘 듣는대?
[쓱쓱 메모한다]
[펜을 달칵 누른다]
[종이를 부스럭거린다]
[쟁반을 쓱 민다]
[휴대전화를 달그락 집어 든다]
(미선) 홍 반장 키스 잘해?
[잔잔한 음악]
(혜진) 아휴, 미쳤나 봐
어머, 나 미쳤나 봐
[당황한 숨소리]
[시장이 소란스럽다]
(혜진) 아니, 미쳤어
미쳤어, 윤혜진, 미쳤나 봐, 진짜
야, 너 미쳤어
어, 야, 야, 야
(윤경) 어머, 선생님
아유, 괜찮으세요?
- (혜진) 네?
- (윤경) 아니, 방금 전 찰싹찰싹
- (윤경) 아, 볼, 볼이 빨간데
- 아…
그게…
제가 맞아도 싼 짓을 해서
(윤경) 네?
[한숨]
[잠에 취한 숨소리]
[피곤한 신음]
(혜진) 남기지 말고 다 먹어
[피식 웃는다]
[힘겨운 신음]
[콜록거린다]
[탄성]
[두식이 코를 훌쩍인다]
[두식의 헛기침]
[부드러운 음악]
[살짝 웃는다]
[헛웃음]
하, 이거 봐?
[픽 웃는다]
아, 어떻게 이런 맛이 나지?
오, 아…
정말 완벽하게
맛대가리가 없네?
와, 쌀이랑 물로
뭐 이렇게 망치기도 쉽지 않은데
음, 어, 이거 왜 시지?
아유
뭐, 이래 놓고 남기지 말라고?
양심 있어, 지금?
와…
아휴, 먹자, 그래
하, 이거 봐?
아유
[헛기침]
어, 도저히 더는 못 먹겠다
[두식의 힘주는 신음]
[콜록거린다]
[두식의 놀라는 신음]
[한숨 쉬며] 치과, 너 진짜…
(두식) [한숨 쉬며] 아휴
아, 머리 아파
[혀를 쯧 찬다]
아휴
[두식이 혀를 쯧 찬다]
[두식의 한숨]
[숟가락으로 죽을 딱딱 긁는다]
[부드러운 음악]
[숟가락을 잘그랑 놓는다]
[두식의 한숨]
[새가 지저귄다]
[갈매기 울음]
[숨을 들이켠다]
[개운한 숨소리]
[가뿐한 신음]
[힘주는 신음]
[개운한 숨소리]
(두식) 어?
아이, 언제 놓고 간 거야?
[피식 웃는다]
[귤을 탁 잡는다]
[힘주는 신음]
아휴, 좋다
[숨을 들이켠다]
[탄성]
(두식) 맛있네
- (화정) 선생님
- (혜진) 어? 통장님
- (화정) 오늘도 커피 사서 가요?
- (혜진) 아, 네
오늘 커피는
우리 가게에서 마시면 어때요?
10분이면 되는데
아, 네
(화정) 선생님
(혜진) [웃으며] 블랙이네요
[화정의 웃음]
요즘 믹스들 다양하게 잘 나와요
응, 잘 마실게요
남숙이 도와줘서 고마워요
딱히 조 사장님 위해서
한 일은 아니고
너무 수상해 보여서
남숙이가 고맙다고 연락 왔어요?
아니요
아휴, 기대도 안 했어요
(화정) 아유, 남숙이 얄밉죠?
헛소리도 많이 하고
걔가 좀 매를 버는 타입이야
나도 알아요
동네에 그거 모르는 사람이
어디 있어?
그런 거치고는 너무 봐주시던데요?
(혜진) 아니, 솔직히 좀
도가 지나치긴 해요
자꾸 루머 양산하시는 것도
싫었는데
치과 일은 좀 너무 심했어요
아니, 어떻게 보철물을 불법으로
그것도 다른 사람들까지, 진짜…
제 딴에는 그게
도움이 될 거라 생각한 거예요
아니, 대체 그 돈 아껴서
다 뭐 하신대요?
남숙이한테 딸이 하나 있었어요
아람이라고
[차분한 음악]
(화정) 주리랑 동갑이었는데
(남숙) 이쪽 팔도 씻어 볼까요?
[아람과 남숙의 웃음]
뿅! 뿅뿅!
자, 쉭, 쉭
쉭
[감탄하며] 완전 깨끗해졌다
아이고
[아람의 웃음]
[놀라며] 아유, 내 새끼는
이렇게 손도 예뻐
(남숙과 아람)
- 누구 닮아서 이렇게 이뻐?
- 엄마
- 음, 엄마 닮았지? 자
- (아람) 응
짠, 하이 파이브
(남숙) 예!
[함께 웃는다]
(남숙) 손가락도 이쁘고, 내 새끼
[아람과 남숙의 웃음]
우리 아기
오늘은 무슨 마법 부려 줄 거예요?
(아람) 음
아픈 거 빨리 다 나아서
엄마랑 천년만년 사는 마법
[아람이 살짝 웃는다]
(남숙) 우아
엄마도 그 마법 부리고 싶었는데
[함께 웃는다]
[작은 목소리로] 그럼 우리
같이 주문 외워 볼까? 어?
[아람이 대답한다]
하나, 둘, 셋
(함께) 뾰롱뾰롱 뾰로롱
아람이 파워, 얍!
[장난감 소리가 흘러나온다]
[함께 웃는다]
- (남숙) 아람이 파워, 얍!
- (아람) 파워, 얍!
[장난감 소리가 흘러나온다]
[기침 소리가 들린다]
(남숙) 어, 어떡해
[장난감 소리가 멈춘다]
[함께 웃는다]
- 우리도 잘까?
- (아람) 응
(남숙) 일로 오세요, 우리 공주님
(아람) 엄마, 사랑해
내 새끼
엄마가 더 사랑해
[아람의 웃음]
[뽀뽀를 쪽 한다]
♪ 자장자장 우리 아람이 ♪
[떨리는 숨소리]
[떨리는 목소리로] 뾰롱뾰롱
뾰로롱
[울먹이며] 아람이 파워, 얍
[장난감 소리가 흘러나온다]
아람이 파워, 얍
[힘겨운 숨소리]
[남숙의 떨리는 숨소리]
[시장이 소란스럽다]
[쓸쓸한 음악]
[영국이 어린 이준을 어른다]
(화정) 이준아
[영국과 화정의 웃음]
(영국) 아이, 똘똘하게…
[한숨]
[새가 지저귄다]
[비가 쏴 내린다]
(화정) 딸 잃고
1년도 넘게 넋을 놓고 있었어요
[풀벌레 울음]
그러다가 송아람
[손님들이 두런거린다]
딸 이름으로
소아 병원에
기부를 하면서부터 나아졌고
[남숙과 손님이 대화한다]
그걸 지금까지 매년 하고 있어요
[남숙이 말한다]
한 번 풀 죽은 꼴을 봐서 그런가
[속닥거린다]
아무리 진상을 떨어도
주리야!
(화정) 우린 그게 다행이다 싶어요
[남숙이 반가워한다]
애가 외로워 그러는 걸 아니까
[남숙의 웃음]
아줌마가
너 좋아하는 거 사 왔지롱, 폴라포
[신난 탄성]
[남숙의 웃음]
(화정) 그렇게 풀어서라도 나는
남숙이가 괜찮았으면 좋겠어요
[한숨]
(혜진) 입 벌려 보세요
(남숙) 응?
보철물 확인하게
입 벌려 보시라고요
길거리에서 어떻게 그래
(혜진) 병원으로 오시든가요
[따뜻한 음악]
그 야매가 제대로 붙였는지
확인은 해 봐야 될 거 아니에요
알았어
다음번에 또 그러면
진짜 콩밥 먹일 거예요, 둘 다
(남숙) 응
오늘 오세요, 병원
(혜진) 그리고 탕수육 시키면
군만두 서비스도 좀 주고 그러세요
병원에 있는 커피 좀
그만 가져가시고요
갈게요
(남숙) 고마워
(혜진) 네?
[목멘 소리로] 고마워!
네
오세요, 병원
(남숙) 응
윤 선생!
오늘 진짜 이쁘다
- 고마워요
- (남숙) 응!
[웃음]
[갈매기 울음]
[준의 힘주는 신음]
(준) 같이 가
- (인우) 갈매기 있어
- (준) 갈매기 진짜 많다
[부드러운 음악]
(준) 바다 진짜 오랜만이다
- (준) 이 집인가 봐
- (인우) 네, 여기요
[준이 말한다]
(인우) 저기
이런 것도 있어요
- (준) 완전 시골인데?
- (인우) 그러니까요
[인우와 준이 대화한다]
(준) 성현이 형
저희 이제 뭐 하면 돼요?
(성현) 그냥 편한 대로
그냥 느낌 있게
(준) '느낌 있게'
[인우가 호응한다]
느낌 어때? 오늘 처음…
(성현) 머리 쓸어 넘기는 건
좀 그만하고
다른 것 좀 이렇게, 응?
(지원) 기죽이지 마
(두식) 왜, 머리 쓸어 넘기는 게
이상한 거야?
[주리의 기대에 찬 신음]
(춘재) 야
뭐, 구경할 게 뭐 있다고
- (주리) 아이고…
- (춘재) 너 혼자 가서 봐
(주리) 아유, 자꾸, 조용히 해
봐 봐, 벌써 다 와 있잖아
(춘재와 주리)
- 아, 사람들이 정말 촌스럽게
- 나도 빨리 왔어야 되는데
- (춘재) 아이고, 알았어
- (주리) 쉿, 지금 찍고 있잖아
(춘재) 저, 저기, 저기, 우리 주리
주리 조금 볼게
(남숙) 주리야, 주리야
너 좋아하는 준이, 준이
[웅성거린다]
(주리) 아, 근데 아빠, 너무 높아
(춘재) 비켜 봐, 야, 야, 발
- (춘재) 올라가
- (남숙) 올라가, 올라가
(남숙) 저, 네가 좋아하는 준이
저기 있다, 저기 있다, 저기…
(제작진) 쉿
[저마다 말한다]
[춘재의 웃음]
[주리의 놀란 신음]
- (춘재) 어, 조심조심
- (남숙) 조심조심
[사람들이 웅성거린다]
(주리) 나 너무 떨려
(춘재) 아유, 옛날 생각 난다
[춘재의 웃음]
(인우) 되는 거 맞죠?
(준) 어, 이거 되는 거 맞나?
[준이 중얼거린다]
(미선) [작은 목소리로] 홍 반장
어, 어, 뭐
무슨 촬영, 무슨 촬영?
들어가도 돼?
[미선이 중얼거린다]
[마우스 조작음]
[풀벌레 울음]
[바람이 휭 분다]
[밤새 울음]
[한숨]
[긴장되는 음악]
(혜진) 뭐야, 불이 나갔네?
아이씨
핸드폰 플래시가 왜 안…
아이, 배터리 나갔나 보다
충전 좀 해 놓을걸
[혜진의 한숨]
[무거운 효과음]
[다가오는 발걸음]
[발걸음이 멈춘다]
[긴장한 숨소리]
[다가오는 발걸음]
[혜진의 놀란 숨소리]
[긴장한 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[혜진의 놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
[가쁜 숨소리]
[무거운 효과음]
[혜진의 놀란 숨소리]
[숨소리가 울린다]
치과?
[잔잔한 음악]
영업시간 끝난 지가 언제인데
(두식) 제발 일찍일찍 좀…
[발걸음이 울린다]
(혜진) 미쳤나 봐
어머, 나 미쳤어
[당황한 숨소리]
[문이 달칵 여닫힌다]
[가쁜 숨소리]
[숨을 하 내뱉는다]
[숨을 후 내뱉는다]
[감성적인 음악]
[갈매기 울음 효과음]
(태화) 자네가
홍 반장이란 말이지?
(두식) 저 치과
아니, 혜진이 남자 친구입니다
(성현) 안녕하십니까!
혜진이 대학 선배
지성현이라고 합니다
[두식의 헛웃음]
만나 뵙게 되어 영광입니다
아버님
[태화와 성현의 웃음]
(태화) 두 사람
만난 지는 얼마나 됐나?
(혜진) 갑자기 왜 그러세요?
(태화) 개인적으로는
안된 일이다마는
널 만나는 데는 잘못이야
- 아빠
- (태화) 더 정들기 전에 헤어져라
(성현) 저, 혜진아
나 공진 다시 내려오면
시간 좀 내 줄래?
(태화) 우리 딸 많이 좋아하나?
예